+++
topics = [ "प्रणयकलहः", "नायकानुनयः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ४१ नायकानुनयः// 3",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "त्वं तावद्बहुवल्लभो"

+++

<details open><summary>Text</summary>

त्वं तावद्बहुवल्लभो नवयुवा कान्तः सुखी निर्घृणो नो जानासि परव्यथां शठमते नैवासि दुःखी यतः।  
किं त्वन्याः परिपृच्छ मन्मथशरैः पीडामसह्यामिमां त्राता नो भव येन सज्जनजनैः कापालिको नोच्यसे॥
</details>
